[ล่าหยก]
[ตอนที่ 16]
[หออี้เซียง]
เจ้าก็คือเถ้าแก่อวี๋แห่งหออี้เซียงหรือ
ข้าเอง
คุมตัวไป
ขอรับ
ได้
ข้าจะไปศาลาว่าการกับพวกท่าน
ข้าเอง
นายอำเภอมีคำสั่ง
ถ้าคดีฆาตกรรมที่หออี้เซียงยังไม่คลี่คลาย
ก็ห้ามยกเลิกคำสั่งปิดหอ
เพื่อป้องกันไม่ให้หลักฐานถูกทำลาย
เฝ้าหอนี้ไว้อย่างเข้มงวด
- ขอรับ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เห็นเจ้าไม่กลับมาเสียที
ก็เลยมาดู
ข้าไม่เป็นไร
พี่เฉี่ยนต่างหากที่เดือดร้อน
ข้าว่าจะไปจับตัวนายอำเภอชั่วนั่น
แล้วช่วยพี่เฉี่ยนออกมา
ท่านพาหนิงเหนียงไปซ่อนตัวซะ
หากข้าถูกจับ
ท่านต้องดูแลนางให้ดี
ใครคิดแผนโง่ ๆ นี่ให้เจ้ากัน
ข้าคิดเอง
ข้าแค่สมมติเฉย ๆ
ท่านวางใจ
ข้าจะลงมือตอนที่นายอำเภออยู่คนเดียว
ไม่ถูกจับหรอก
จับตัวนายอำเภอไปก็ไม่มีประโยชน์
มีคนจงใจใช้เรื่องเกณฑ์เสบียง
ปลุกปั่นให้ชาวบ้านก่อเรื่อง
หออี้เซียงเป็นแค่จุดเริ่มต้น
พวกเขาจงใจบีบให้ชาวบ้านลุกฮือ
ถล่มศาลาว่าการ
ทหารจากจี้โจวจะได้เข้ามาปราบปรามจลาจล
ทำให้ข่าวลือ
ที่ว่าราชสำนักเกณฑ์เสบียง
บีบให้ชาวบ้านก่อจลาจลเป็นเรื่องจริง
ท่านรู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
ไว้ข้าจะบอกเจ้าทีหลัง
ตอนนี้เจ้าไปหามือปราบหวัง
ให้เขาพามือปราบ
ไปรักษาประตูเมืองไว้ให้แน่นหนา
ห้ามให้ฝูงชนที่ก่อจลาจล
เข้าเมืองมาได้เด็ดขาด
ไม่ถูกสิ
ฝูงชนเข้าเมือง
ก็เพื่อจะไปพบนายอำเภอกับพวกเจ้าหน้าที่
ทำไมข้าต้องช่วยพวกเขายับยั้งฝูงชนด้วย
คนเหล่านี้ถูกบีบคั้นจนถึงที่สุด
พวกเขาต้องการแค่ความเป็นธรรมอย่างนั้นหรือ
ถ้าพวกเขาเข้ามาในเมืองได้
บรรดาผู้มีอำนาจและคหบดีในเมืองนี้
พวกเขาจะไม่ปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
หากเดินไปข้างหน้าอีก
พวกเขาก็อาจกลายเป็นกบฏที่เผาเมืองปล้นฆ่า
ถ้าทางการไม่ยอมปล่อยเสบียงล่ะ
ควบคุมฝูงชนให้ได้ก่อน
เรื่องอื่นข้าจะหาทางเอง
ได้
ตอนที่ข้าไปหามือปราบหวัง
จะพาเป่าเอ๋อร์ไปด้วย
ไม่
ข้ามีวิธีอื่น
รับรองความปลอดภัยของเป่าเอ๋อร์ได้
ถ้าควบคุมฝูงชนไม่ได้จริง ๆ
เจ้าต้องรักษาชีวิตของตัวเองให้ดี
ไปละ
เจ้าทำอะไรน่ะ
อุ้มอะไรอยู่
เจ้านั่นแหละ
หยุดนะ
เด็กคนนั้น
เจ้าอยู่เฝ้าที่นี่
ได้
มานี่ เป่าเอ๋อร์
ตอนนี้หออี้เซียงปลอดภัยแล้ว
เจ้าซ่อนตัวอยู่ในห้องลับนะ
ใครเรียกก็ห้ามส่งเสียงเด็ดขาด
ทราบแล้วขอรับ น้าฉางอวี้
ท่านต้องช่วยท่านแม่ข้าออกมาให้ได้นะ
วางใจได้ ข้าจะช่วยนางออกมาให้ได้
ไปเถอะ
[ศาลาว่าการอำเภอชิงผิง]
[ศาลาว่าการ]
หน่วยสอดแนมส่งข่าว
ว่าเว่ยเซวียนนำคนมาหรือยัง
ตอนนี้ยังไม่มีข่าวส่งกลับมาขอรับ
งั้นขนเสบียงที่ปล้น
มาจากพ่อค้าและชาวบ้านที่อำเภอชิงผิง
ออกไปก่อน
[ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ สุยหยวนชิง]
กำลังพลพันนายของเรา
ยังรออยู่ข้างนอก
ถ้าเจ้าโง่แซ่เว่ยไม่มา
เราก็สังหารชาวบ้านที่ก่อจลาจลแทนเขาก่อน
แต่ฝูงชนพวกนี้จะมาสวามิภักดิ์
ต่อฉงโจวของเรานะขอรับ
เหตุใดซื่อจื่อต้องฆ่าพวกเขาด้วย
ไม่ต้องฆ่าหมด
แค่พอเป็นพิธี
ให้พวกชาวบ้านสิ้นหวัง
ต่อราชสำนักโดยสิ้นเชิงก็พอ
หากไม่ตัดหนทางสุดท้ายของฝูงชนเหล่านี้
พวกเขาก็จะไม่มาสวามิภักดิ์
ต่อฉงโจวอย่างจริงใจ
จับเด็กบ้าที่หออี้เซียงนั่นได้หรือยัง
มีคนช่วยเด็กคนนั้นไปแล้วขอรับ
แต่ข้าน้อยส่งคนไล่ตามไปแล้ว
อีกเดี๋ยวน่าจะมีข่าวส่งกลับมาขอรับ
อย่าทำร้ายเด็กคนนั้น
ยังไงก็เป็นสายเลือดของพี่ใหญ่ข้า
ขอรับ
แล้วสตรีที่อยู่ในคุกนั่น
อนุของพี่ใหญ่จะจัดการอย่างไร
พาตัวกลับไปให้พี่ใหญ่ตัดสินเอาเอง
อย่าให้ใครย่ำยีนางเด็ดขาด
ขอรับ
คุณหนูใหญ่
ไม่เจอกันเสียนาน
ยังสดใสเหมือนเดิมเลยนะเจ้าคะ
เยี่ยนเกอของเรา
ใกล้จะเข้าเมืองหลวงไปสอบแล้ว
เขาคิดถึงคุณหนูใหญ่มาก
ก็เลย ให้ข้าซื้อของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
มามอบให้คุณหนูใหญ่โดยเฉพาะ
เสี่ยวลู่
เจ้าค่ะ
ซ่งจวี่เหรินมีน้ำใจแล้ว
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
ยังมีธุระอีกหรือ
ช่วงก่อนหน้านี้ฮูหยินนายอำเภอ
ชมว่าแบบรองเท้าของข้าสวยมาก
วันนี้ข้าเลยตั้งใจเอามาให้
ตั้งใจว่าเดี๋ยวตอนดื่มชา
จะเอาไปให้นาง
ท่านแม่เป็นหวัด
ยังไม่หายดี
ไม่สะดวกพบผู้คน
ข้าขอขอบคุณท่านป้าแทนท่านแม่ด้วย
เสี่ยวลู่ ส่งแขก
เจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ไม่รบกวนแล้ว
- งั้นไว้ข้าค่อยมาใหม่วันหลัง วันหลัง
- ซ่งฮูหยิน เชิญ
อะไรกันนักหนา
คิดว่าตัวเองเป็นคุณหนูใหญ่จริง ๆ หรือไง
ก็แค่ลูกสาวนายอำเภอ
คิดว่าเยี่ยนเกอของเรา
จะต้องคุกเข่าขอเจ้าแต่งงานหรือ
หน้าด้านรับของขวัญไป
แต่ไม่เชิญข้า
เข้าไปดื่มชาสักถ้วยเลย
คนอะไรกัน
ไป
เร็วเข้า ๆ
รีบเข้าไปเร็ว
- ชักช้าอยู่ได้ รีบเข้าไป
- บังอาจ
อย่าทำอะไรตุกติกล่ะ
เปิดประตูนะ
เจ้าหน้าที่ปลอมทั้งนั้นเลย
คุณหนู
ถ้าอย่างไรท่านดื่มน้ำแกงหน่อยเถอะ
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เจ้ายังจะดื่มน้ำแกงอีกหรือ
เสียงอะไรน่ะ
นั่นใคร
เจ้าคือ...
ฝานฉางอวี้
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ช่างเถอะ โกหกไปแล้วกัน
จะได้ไม่ต้องอธิบายให้มากความ
มือปราบหวังให้ข้ามา
เขารู้สึกว่าช่วงนี้ศาลาว่าการผิดปกติ
สมแล้วขิงยิ่งแก่ยิ่งเผ็ด
เมื่อหลายวันก่อนมีคนกลุ่มหนึ่งมา
หัวหน้าของคนกลุ่มนี้
เขาอ้างตัวว่าเป็นผู้บัญชาการซีเป่ย
เว่ยเซวียน
เขาจับตัวพ่อข้าไป
แล้วยังให้พ่อข้าเกณฑ์เงินและเสบียงในอำเภอ
แล้วก็ที่ปรึกษากัว
เขา เพื่อเอาตัวรอด
เลยแปรพักตร์ไปเข้ากับศัตรู
เขาอีกแล้วหรือ
มิน่าถึงไร้ยางอายขนาดนั้น
แม่นางฝาน
ก่อนหน้านี้ที่ข้าแย่งซ่งเยี่ยนกับเจ้า
เป็นข้าที่ไม่รู้ความเอง
เจ้าอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะ
ตอนนี้พ่อข้าอยู่ในมือของเว่ยเซวียน
ข้าขอร้องเจ้า
เจ้าช่วยพ่อข้าด้วยเถอะนะ
ซ่งเยี่ยน
ข้ายกซ่งเยี่ยนให้เจ้า
ไม่ ๆ
ซ่งเยี่ยน ท่านเก็บไว้เองเถอะ
หากอยากขอบคุณข้าจริง
หลังจากเรื่องนี้สำเร็จ
ก็ไปที่คุกของศาลาว่าการปล่อยตัวเถ้าแก่อวี๋
ไม่มีปัญหา ข้ารับปากเจ้า
ขอเพียงช่วยพ่อข้าได้
ข้ายอมทำทุกอย่าง
ขอยืมชุดสาวใช้ของท่านหน่อยได้หรือไม่
[ชิงผิง]
ไป
คืนเสบียงมา
คนข้างหลังตามมา
ให้นายอำเภอชั่วคืนเสบียงมา
ตามมา
คืนพวกเรามานะ
นี่จะบุกเมืองกันหรือ
ปิดประตูเมือง
[ชิงผิง]
รีบปิดประตูเมืองเร็ว
ไม่เห็นนายอำเภอชุยที่ศาลาว่าการมาหลายวัน
โชคดีที่สามีของฝานฉางอวี้
สังเกตเห็นความผิดปกติ
จึงวางกำลังป้องกันไว้ล่วงหน้า
ไม่อย่างนั้นได้เกิดเรื่องใหญ่แน่
ทุกคนดูให้ดี ๆ
สวมชุดทหารจี้โจว
รอให้ไส้ศึกในเมืองลงมือ
เปิดประตูเมือง
รับช่วงต่อจากซื่อจื่อ
ฆ่าพวกมันให้ไม่ทันตั้งตัว
- ขอรับ
พวกเราจะเข้าไป
ให้พวกเราเข้าไป
ข้าจะเข้าเมือง
[ชิงผิง]
ให้พวกเราเข้าเมือง
พวกเราจะออกไป ทำไมต้องปิดประตูเมืองด้วย
เร็ว รีบหลบไป
หลีกไป หลีกไปให้หมด
แยกย้ายไปซะ
รีบให้พวกเราออกไป
ให้ข้าออกไป ๆ
พวกเราไม่อยากตาย
ปล่อยพวกเราออกไป
ถ้าพวกเจ้าพูดอีก
จะฆ่าพวกเจ้าเป็นคนแรกเลยเชื่อไหม
ออกมารับความตายซะ
[ชิงผิง]
นายอำเภอชั่วออกมารับความตายซะ
แยกย้ายไปซะ
ท่านแม่ทัพ
นายอำเภอของจวนนี้
จัดสาวใช้คนหนึ่ง
มาส่งน้ำแกงให้ท่านขอรับ
ไล่นางไปซะ
สาวใช้คนนี้หน้าตาไม่เลวนะขอรับ
ท่านแม่ทัพบอกให้ไล่ไป
ไม่ได้ยินหรือ
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
เว่ยเซวียนขึ้นชื่อเรื่องโหดร้ายมักมากในกาม
ไม่มีเหตุผลที่ต้องวางตัวดีขึ้นมากะทันหัน
ได้ ให้นางเข้ามาเถอะ
ขอรับ
ใต้เท้า
ใต้เท้า เชิญเจ้าค่ะ
ขี้อายแบบนี้
ถูกใจข้านัก
เอาของกินไปวางไว้ตรงนั้นก่อน
เจ้าค่ะ
เขาคือเว่ยเซวียนหรือ
ช่างเถอะ
จะใช่หรือไม่ก็ช่าง มัดก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ท่านแม่ทัพ
วันหน้าเจ้าอย่าตกอยู่ในมือข้าแล้วกัน
มิเช่นนั้นข้าจะถลกหนังเจ้า
แล้วเอาไปแขวนประจานที่ประตูเมือง
เจ้ามีวันหน้าให้ได้ก่อนเถอะ
อย่าทำร้ายท่านแม่ทัพนะ
ข้าไม่ทำร้ายเขาหรอก
ขอแค่พวกเจ้าทำตามที่ข้าสั่ง
ทำตามที่นางบอก
ข้าจะจำเจ้าไว้
อย่าจำข้าเลย
ข้าแค่ทำตามที่นายอำเภอสั่งมา
ปล่อยนายท่านของข้า
ขุนนางชั่ว ออกมา
ออกมา
[ชิงผิง]
พี่น้องทั้งหลาย พวกเจ้าทำอะไรกัน
อย่าได้หลงผิดชั่ววูบ
ทำผิดโทษประหารเก้าชั่วโคตรเช่นนี้เลย
ธัญพืชพวกนี้
จะคืนให้พวกเจ้าแน่นอน
ตอนนี้ทุกคนกลับบ้านไปก่อน
เรื่องก่อกบฏ
ทางการก็จะไม่เอาความแล้ว
พี่น้องทั้งหลาย
อย่าให้ลูกสมุนของนายอำเภอหลอกเอาได้
เขากล่อมให้พวกเรากลับบ้าน
สิ่งที่รอพวกเราอยู่
ก็คือจุดจบแบบเดียวกับหมู่บ้านตระกูลหม่า
- ใช่
- ใช่แล้ว
พี่น้องทั้งหลาย พวกเราบุกเข้าไปในเมือง
[ชิงผิง]
ฆ่าขุนนางชั่ว
พี่น้องทั้งหลาย
คดีนองเลือดที่หมู่บ้านตระกูลหม่า
ทางการจะสืบสวนอย่างเข้มงวด
และให้คำตอบกับทุกคนแน่นอน
อย่าเดินเข้ามาอีกเลย
ถ้าเข้ามาอีกจะยิงธนูแล้วนะ
พวกเรากลับกันเถอะ
จะทำอย่างไรดีล่ะ
นายท่าน แย่แล้วขอรับ
เสบียงสองแสนตั้น
ถูกปล้นระหว่างทางขนกลับฉงโจวขอรับ
ฝีมือใคร
เห็นว่าเป็นคนสองกลุ่มโจมตีขนาบ
กลุ่มหนึ่งคือ
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตของเซี่ยเจิง
อีกกลุ่มคือกองทัพจี้โจวขอรับ
เฮ่อจิ้งหยวนถูกเจ้าโง่เว่ยเซวียน
จับขังไว้แล้วไม่ใช่หรือ
ที่แท้เซี่ยเจิงก็สมคบคิดกับ
เฮ่อจิ้งหยวนอยู่ก่อนแล้ว
เป็นเขยแต่งเข้าที่ดีจริง ๆ
ยอดเยี่ยมเหลือเกินนะอู่อันโหว
เฮ่อจิ้งหยวนเป็นคนสนิทของเว่ยเหยียน
ส่วนเซี่ยเจิงก็เอาแต่สืบ
เรื่องเก่าของเว่ยเหยียน
สองคนนี้จะร่วมมือกันได้อย่างไร
ใครจะไปรู้เล่า
รายงาน
คนของเราปะปนเข้าไปในกลุ่มผู้ก่อจลาจลสำเร็จ
ทหารฝีมือดีหนึ่งพันนายจากฉงโจว
ก็ซุ่มอยู่นอกเมืองแล้ว
พร้อมสนับสนุนสุยซื่อจื่อทุกเมื่อ
นายท่าน ถึงเสบียงจะถูกปล้นไป
แต่แผนไส้ศึกของเราสำเร็จแล้ว
ไม่เสียแรงที่นายท่านวางแผนอย่างยากลำบาก
ยิ่งชาวบ้านตายมากเท่าไร
ความผิดของฝ่ายเว่ยก็จะยิ่งร้ายแรง
ราชสำนักบังคับเกณฑ์เสบียง
บีบให้ชาวบ้านทั้งอำเภอก่อกบฏ
ความผิดใหญ่หลวงขนาดนี้
ใครจะรับไหวกัน
ข้าว่าป่านนี้
น้องชายแสนดีของข้า สุยหยวนชิง
คงได้เจอคู่ต่อสู้ตัวจริงของเขาแล้ว
ปล่อยคนของศาลาว่าการซะ
ไม่งั้นข้าจะฆ่าเขา
ได้สิ
ฆ่าข้าเลยสิ
ฟังนะ ถ้าข้าตาย
ทุกคนในศาลาว่าการต้องลงหลุมเป็นเพื่อนข้า
- ขอรับ
หยุดนะ
ข้าอยู่นี่
อย่าเพิ่งวู่วามนะ
อย่าเพิ่งวู่วาม
พวกที่อยู่นอกเมืองคือชาวบ้านที่ก่อจลาจล
วันนี้มาเพื่อจะฆ่าล้างเมือง
ปล่อยข้าซะ
แล้วจะไว้ชีวิตพวกเจ้า
ฆ่าล้างเมืองหรือ
เจ้ายังกล้าฆ่าล้างเมืองอีกหรือ
ได้
ข้าจะจับเจ้าไปที่ป้อมบนกำแพงเมืองเดี๋ยวนี้
ดูว่าใครจะฆ่าใคร
เจ้านี่น่าสนใจจริง ๆ
ข้าจำเจ้าไว้แล้ว
จะจำข้าไว้อีกแล้วหรือ
อยากจำก็จำไปสิ
จำไว้ให้ดีแล้วกันว่าตัวเองตายอย่างไร
คนของข้าปล่อยตัวนายอำเภอแล้ว
ตอนนี้เจ้าปล่อยข้าได้แล้ว
ขุนนางชั่วพวกนี้
เคยเห็นชีวิตพวกเราเป็นคนเมื่อไรกัน
จะยิงธนูก็ยิงมาเลย
ถ้าข้าถูกยิงตาย
ทุกคนอย่าลืมเก็บศพให้ข้าด้วยแล้วกัน
- มาเลย
- ยิงมาเลย
ใครสั่งให้ยิงธนู
โก่วจื่อ เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
โก่วจื่อ
เจ้าฟื้นสิ โก่วจื่อ
ไอ้ขุนนางชั่ว ข้าขอสู้ตาย
สู้ตายกับพวกมัน
บุกเข้าไปเลย
สู้ตาย
ใครยิงธนู
ก็ไปคิดบัญชีกับคนนั้น
อย่าถูกคนไม่หวังดีปลุกปั่น
เจ้าคือ...
คนของเจ้า
นายอำเภอถูกควบคุมตัวไว้
คนที่ผูกผ้าแดงคือเจ้าหน้าที่ปลอม
ให้คนของเจ้าลงมือได้เลย
จัดการตัวปลอมพวกนี้ซะ
- ขอรับ
รายงาน
ฝูงชนที่มารวมตัวกันนอกประตูเมือง
มีคนฝีมือดีสองสามคน
ปล้นเสบียงทหารที่เกณฑ์มา
กำลังขนย้ายไปที่ประตูเมือง
บอกว่าจะคืนให้กับชาวบ้านที่ก่อจลาจลทั้งหมด
เหยียนเจิ้งทำสำเร็จแล้ว
คนที่ดำเนินแผนการของพวกเจ้า
คิดได้รอบคอบดีนี่
ตอนนี้คนผู้นี้กลายเป็นเผือกร้อนไปแล้ว
ถ้าฆ่าเขาทิ้งจริง ๆ
ก็เท่ากับฆ่าขุนนางใหญ่น่ะสิ
ชาตินี้คงทำได้แค่พาหนิงเหนียง
ไปอยู่ที่รังโจรภูเขา
แต่ถ้าปล่อยคนผู้นี้ไป
ต่อไปข้าคงไม่มีวันได้อยู่อย่างสงบสุขแน่
ท่านนายอำเภอ
ชาวบ้านจากตำบลหลินอัน
ก่อกบฏเพราะเรื่องเกณฑ์เสบียง
ท่านต้องให้คำอธิบายกับพวกเขา
เพื่อระงับความโกรธแค้นของทุกคน
นี่...
เรื่องนี้ข้าไม่กล้าตัดสินใจเอง
ยุ้งฉางก็อยู่ตรงนั้น
ไปหยิบเอาเองเถอะ
ข้าจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ท่านพ่อ
ท่านเป็นถึงนายอำเภอของเมืองนี้นะ
ท่านทำแบบนี้
สู้สตรีเชือดหมูนางหนึ่งยังไม่ได้เลย
ไม่มีความรับผิดชอบ
หุบปากเลยนะ
เจ้าเป็นแค่สตรีจะไปเข้าใจอะไร
นี่เป็นเรื่องบริหารบ้านเมือง
ถ้าฝูงชนบุกเข้ามาในเมืองได้
ต้องฆ่าขุนนางฉ้อราษฎร์บังหลวงแน่
พ่อของเจ้าเป็นนายอำเภอ
ต้องถูกประหารเป็นคนแรกแน่นอน
เจ้าเลิกพูดเถอะ
ท่าน...
เป็นถึงนายอำเภอตำแหน่งใหญ่โต
แต่กลับขี้ขลาดตาขาวเช่นนี้
คงต้องพึ่งคุณหนูคนนี้แล้ว
คุณหนู จะจัดการขุนนางชั่วนี้อย่างไร
ท่านพ่อ
ฝูงชนที่ก่อจลาจลต้องการคำอธิบายไม่ใช่หรือ
ท่านก็ผลักคนพวกนี้ออกไปรับหน้า
ให้คนพวกนี้ไปอธิบายกับฝูงชน
จริงด้วย
โยนความผิดให้เขา
เป็นแพะรับบาปที่เหมาะสมที่สุด
พ่อเข้าใจแล้ว
เรื่องการเกณฑ์เสบียง
เป็นคำสั่งทหารที่ท่านแม่ทัพทั้งหลายนำมา
ใช่หรือไม่
มาถึงขั้นนี้แล้ว
คงต้องรบกวนพวกท่านแม่ทัพไปที่ประตูเมือง
ให้คำอธิบายแก่ชาวบ้านด้วย
ก็ดี
เช่นนั้นก็ไปที่ประตูเมือง
ข้าจะให้คำอธิบายแก่พวกเจ้าเอง
หลีกไป
พวกเจ้า พาคุณหนูกลับไป
ท่านพ่อ ข้าจะไปด้วย
กลับไป
สังเกตพวกที่ยุยงปลุกปั่น
ท่าทีจะไม่เหมือนชาวบ้านทั่วไป
- ออกมารับความตายซะ
พี่น้องทั้งหลาย
เสบียงที่เกณฑ์ไปก่อนหน้านี้
จะคืนให้พวกเจ้าอย่างแน่นอน
พวกเจ้าล้วนเป็นราษฎรที่ดี
อย่าให้ผู้ไม่หวังดีหลอกใช้
จนทำผิดครั้งใหญ่
ผู้ที่ยอมรับเสบียงแล้วกลับไป
เรื่องในวันนี้จะแล้วกันไป
ทางการจะไม่เอาความอีก
ทัพใหญ่จากจี้โจว
กำลังเดินทางมาที่อำเภอชิงผิงแล้ว
วันนี้หากพวกเจ้าบุกเข้ามาในประตูเมืองนี้
ก็จะไม่มีทางให้ถอยกลับไป
ชีวิตที่เหลือ
อยากกลับไปทำไร่ทำนากับพ่อแม่ลูกเมีย
หรือจะลากทั้งครอบครัวลงนรกไปด้วยกัน
ก็ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของพวกเจ้า
พูดปากเปล่าใครจะเชื่อ
เสบียงล่ะ
ใช่ เสบียงล่ะ
เสบียงอยู่นี่
เสบียง
นั่นเสบียง
เสบียงจริง ๆ ด้วย
เสบียงมาแล้ว
พี่น้องทั้งหลาย
เสบียงของพวกเจ้ากำลังทยอยขนออกมา
เร็วเข้า ๆ
เสบียง
เป็นเสบียงจริง ๆ
เป็นเสบียงจริง ๆ ด้วย
เยี่ยมไปเลย
เสบียง
พวกเรารอดแล้ว
พวกเรามีเสบียงแล้ว
ขอถามนามของแม่นางได้หรือไม่
วันหน้าพบกันที่ไหนดี
วาสนาเช่นนี้ ข้าไม่อยากพลาดไป
ใกล้จะตายอยู่แล้ว
อย่าพูดไร้สาระ
มือปราบหวัง
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
ใต้เท้า
เหยียนเจิ้ง
นี่คือ...
แม่ทัพที่มาจากเมืองจี้โจว
มาดูแลเรื่องการเกณฑ์เสบียง
ทำจนพวกชาวบ้าน
เดือดร้อนกันไปทั่ว
ในฐานะขุนนาง
ข้าจำต้องล่วงเกินผู้บังคับบัญชา
จับตัวทหารพวกนี้ไว้
เพื่อชี้แจงให้ชาวบ้านเข้าใจ
ใต้เท้าเปี่ยมคุณธรรมนัก
ตอนนี้ฝูงชนยังไม่ได้เข้ามาในเมือง
โชคดีที่มือปราบหวังนำคนมาเฝ้าอยู่ที่นี่
ไม่ทำให้ข้าผิดหวังเลยจริง ๆ
ข้าละอายใจนัก
- ความจริงแล้ว...
- ขุนนางชั่วข้างบน
แก้ไขปัญหาเรื่องเสบียงแล้ว
แล้วหมู่บ้านตระกูลหม่า
สิบกว่าชีวิตจะชดใช้อย่างไร
เอาชีวิตทั้งครอบครัว
ของนายอำเภอชั่วนั่นมาชดใช้หรือ
- จริงด้วย
- ถูกต้อง
- เอาชีวิตมา
บังอาจนักนะ
กล้าด่าขุนนางราชสำนักหรือ
ทุกคนเห็นกันแล้วใช่ไหม
นายอำเภอชั่วคนนี้
ไม่เคยเห็นพวกเราเป็นคนเลย
แล้วก็ไม่คิดจะชี้แจงอะไรพวกเราด้วย
หากครั้งนี้พวกเราถูกหลอกให้กลับไป
ก็เตรียมตัวรอวัน
ถูกพวกเจ้าหน้าที่ตีตายได้เลย
จริงด้วย
ฆ่านายอำเภอ
ฆ่าขุนนางชั่ว
บุกได้
อารักขาใต้เท้า
ไป
หยุด
นายท่านของข้าให้ข้านำคำพูดมาบอก
ทัพกบฏฉงโจวซุ่มกองกำลังย่อยฉงโจว
อยู่ในป่าภูเขาหนานซานที่หลินอัน
ขอใต้เท้าโปรดรีบไปสกัด
เพื่อความปลอดภัยของชาวเมืองหลินอัน
เจ้านายของเจ้าคือใคร
เจ้านายของข้าแซ่เซี่ย
ทุกคนฟังคำสั่ง
เพื่อปกป้องความสงบสุขของชาวเมืองหลินอัน
วันนี้จงร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับข้า
กำจัดทัพศัตรูให้สิ้นซาก
ฆ่า
ความสนุกจบแล้ว
เจ้าคิดว่าจับข้ามาที่นี่
แล้วจะหยุดยั้งเรื่องทั้งหมดนี้ได้งั้นหรือ
ถึงจะหยุดไม่ได้
ก็ต้องฆ่าเจ้าให้ได้
ตายซะ
ข้าไม่ได้พกมีดฆ่าหมูมา
ไม่งั้นจะให้เจ้ารู้ซึ้ง
ว่าเขาเชือดหมูวันปีใหม่กันอย่างไร
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
ไหนบอกว่าเป็นแค่กองกำลังย่อย
ทำไมถึงมีกำลังเสริมมาอีก
♪ ลมพัดมา ♪
อย่าให้พวกนั้นผ่านป่าหิมะนี้ไปได้
ไม่อย่างนั้นชาวบ้านหลินอันต้องเดือดร้อนแน่
ต้องสกัดไว้ให้ได้
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
ไป
หยุด
อาจารย์
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
ถ้าไม่ใช่ทหารเมืองจี้โจว
จัดการทิ้งให้หมด
♪ น่าเศร้านัก ♪
ท่านแม่ทัพ รีบถอยเถอะ
ทัพจี้โจวของเฮ่อจิ้งหยวน
มาจากทางตะวันออกเฉียงเหนือแล้ว
ทหารม้าพันนายที่เราซุ่มไว้
ถูกทำลายหมดแล้ว
เฮ่อจิ้งหยวนมาเร็วขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าหนีไม่รอดแล้ว
จับตัวเขาไว้
ท่านแม่ทัพ อย่าไป
ข้าเปลี่ยนใจแล้ว
เจ้ากลับไปเป็นอนุภรรยาข้าเถอะ
ข้าจะไล่ตามไป เจอกันที่เดิม
ที่เดิมหรือ
ที่เดิมคือที่ไหนล่ะ
[ชิงผิง]
ไป
ใต้เท้า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรม
กับพวกเราด้วยนะขอรับ
ใต้เท้าโปรดเมตตาด้วย
พวกเราถูกบีบคั้นจนสิ้นหนทางแล้วจริง ๆ
พี่น้องทั้งหลาย ๆ
ตอนนี้พวกเจ้าเอาธัญพืชกลับบ้านไปก่อน
เรื่องเกณฑ์เสบียงมีเบื้องหลัง
เรื่องของหมู่บ้านตระกูลหม่า
ราชสำนักจะตรวจสอบให้กระจ่าง
และให้คำตอบที่น่าพอใจแก่ทุกคน
- ขอบคุณใต้เท้า
ทุกคนไม่ต้องใจร้อน
เข้าแถวแจ้งชื่อกันด้วย
ได้กันทุกคน
เสบียงของข้ากลับมาแล้ว
อย่าแย่งกัน ได้ทุกคน
ชื่อของข้า
ได้
คนต่อไป
ใต้เท้าเฮ่อ
โชคดีที่ท่านมา
ไม่อย่างนั้น
ต่อให้ข้าน้อยต้องสละชีพไว้บนกำแพงเมือง
ก็คงหยุดพวกกบฏชาวบ้านไม่ได้
วันนี้
ชาวเมืองหลินอันรอดพ้นจากภัยพิบัติมาได้
ใต้เท้าชุยมีความดีความชอบไม่น้อย
ข้าน้อยละอายใจยิ่งนัก
เป็นเพราะเรื่องเกณฑ์เสบียงของกองทัพ
ทำให้ชาวบ้านคิดก่อกบฏ
โชคดีที่ข้าน้อย
มองแผนการชั่วร้ายของพวกเขาออก
ก่อนที่ฝูงชนจะบุกเข้าเมือง
ส่งมือปราบมาปิดประตูเมืองไว้
ถึงได้ป้องกันไม่ให้ฝูงชนเข้าเมืองได้
ข้าน้อยยังล่วงเกินผู้บังคับบัญชา
จับทหารที่ดูแลการเกณฑ์เสบียง
เพื่อระงับความโกรธของชาวบ้าน
โชคดีที่ใต้เท้าเฮ่อมาได้ทันเวลา
ถึงได้เลี่ยงหายนะครั้งนี้มาได้
ท่านดูสิ มือปราบหวัง
ทำงานได้ดีภายใต้การบัญชาการของข้า
สมควรได้รับรางวัลอย่างงาม
เป็นหน้าที่ขอรับ
หากใต้เท้าต้องการจะให้รางวัลจริง ๆ
โปรดมอบเงินปลอบขวัญเพิ่ม
ให้กับเจ้าหน้าที่ที่บาดเจ็บล้มตายเถอะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
คนที่ขวางคนร้ายไว้นอกประตูเมือง
ทุกคนสมควรได้รับรางวัล
ขอบคุณใต้เท้า
ใต้เท้า
ยังมีอีกคนที่สมควรได้รับรางวัลใหญ่
ใครหรือ
แม่หนูนั่นล่ะ
ใต้เท้า
แม่หนูที่เขาพูดเป็นคนรับใช้ของข้า
แน่นอน ก็ควรได้รางวัลตามความดีความชอบ
เมื่อครู่ข้าเห็นคนสวมหน้ากากยักษ์เขียว
บนป้อมกำแพงเมือง
เป็นวีรบุรุษจากที่ใดกัน
เจ้าเป็นบ้าหรือไง
ตามตอแยไม่เลิก
ข้าไปล่วงเกินอะไรเจ้า
วางธนูลง
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
เจ้าเป็นใคร
เกี่ยวข้องอะไรกับสาวใช้คนนั้น
คงไม่ถึงกับไม่กล้าบอกชื่อแซ่หรอกกระมัง
ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ
สุยหยวนชิง
อู่อันโหว
เจ้ายังไม่ตายหรือ
สาวใช้บนกำแพงเมืองนั่นเป็นอะไรกับเจ้า
นางผิวขาวมาก
รสชาติที่จูบลงไป
หอมหวานจริง ๆ
หยุด
อู่อันโหว
ตั้งหลายปีแล้ว
ฝีมือเจ้าไม่พัฒนาขึ้นเลย
อู่อันโหวไม่ได้บอกให้ชัดเจน
ว่านั่นคือกองกำลังชั้นยอดพันนายของฉงโจว
ข้านำทหารม้าไปไม่ถึงร้อยนาย
หนึ่งต่อสิบ
ก็ยังไม่แพ้
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตของอู่อันโหว
ก็คงไม่ต่างกัน
หากเจ้ามีความสามารถจริง
ต่อให้ไม่มีข่าวกรอง
ก็ไม่เห็นต้องน่าสมเพชเช่นนี้
เป็นถึงนายกอง
แต่ไม่ใช้กลศึกเลย
เอาแต่จะพุ่งเข้าไปสู้ตรง ๆ
บัญชีแค้นวันนี้ข้าจะจำไว้
รอข้าหายดีเมื่อไร
จะมาประลองกับท่านโหวใหม่
จะทำให้ท่านโหวรู้ว่า
สภาพน่าสมเพชเป็นอย่างไร
ข้าจะรอดู
ทำไมจู่ ๆ พวกเขาก็สนิทกันขึ้นมาล่ะ
คนที่ปลอมเป็นผู้บัญชาการเว่ย
แล้วปลอมแปลงคำสั่งเกณฑ์เสบียง
จนเกือบทำให้เกิดจลาจลเป็นใครกันแน่
จับตัวได้แล้วหรือยัง
ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ สุยหยวนชิง
สุยหยวนชิง
บ้าบิ่นสมคำร่ำลือจริง ๆ
หากท่านโหวอยากให้ซีเป่ยสงบ
วันหน้าข้าต้องมีประโยชน์ต่อท่านแน่
- ถ้าอย่างไรเราสองคน...
- ข้าทำตามใจตัวเองชินแล้ว
น้ำใจของใต้เท้าหลี่
ข้าขอรับไว้
ถังเผยอี้บอกว่าเขาโจมตีครั้งนี้
ท่านโหวกับอาจารย์นัดแนะกันไว้แล้ว
เพื่อจู่โจมเสบียงศัตรู
ยึดเสบียงสองแสนตั้นส่งไปยังแนวหน้า
ท่านโหวเชื่อใจอาจารย์ข้าได้
เหตุใดจึงไม่เชื่อใจข้าเล่า
ในใจใต้เท้าหลี่ไม่เข้าใจหรือ
ท่านโหวกังวลว่า
ข้าเป็นคนที่ท่านปู่ส่งมาเพื่อ
ปลุกปั่นฝ่ายเว่ยใช่หรือไม่
ท่านปู่อยู่ในราชสำนัก
สถานการณ์ซับซ้อน
ย่อมมีความเห็นไม่ลงรอย
กับฝ่ายเว่ยเป็นธรรมดา
แต่ข้าก็มีสิ่งที่ข้าปรารถนา
นั่นคือใต้หล้าสงบสุข
ราษฎรไม่ต้องทนทุกข์จากภัยสงครามอีกต่อไป
ในอดีต
ตระกูลหลี่ในสายตาข้า
ก็เป็นแค่พวกคิดถึงแต่ผลประโยชน์
แต่หลังจากศึกครั้งนี้
ข้าพอจะมองออกแล้ว
เจ้าไม่ควรแซ่หลี่เลย
ข้าจะถือว่าคำพูดของท่านโหว
เป็นคำชมก็แล้วกัน
ท่านโหวจะกลับค่ายทหาร
ที่เยียนโจวทันทีเลยหรือไม่
ข้าจะอยู่ประจำการ
อยู่ที่เมืองหลูเฉิงกับท่านอาจารย์
สู้ตายกับฉางซิ่นอ๋อง
ท่านโหวล่ะ
ข้าย่อมมีแผนการของข้า
รอให้เจ้าคิดได้ก่อนว่าตัวเองควรจะแซ่อะไร
ค่อยมาคุยเรื่องร่วมมือกับข้า
ทางฝานเหนียงจื่อ
ท่านโหวมีแผนการอย่างไร
การแต่งเข้าตระกูลฝานสำหรับท่านโหวแล้ว
อาจเป็นเพียงแผนการชั่วคราว
แต่สำหรับฝานเหนียงจื่อ
กลับเป็นการมอบหัวใจให้คนผิด
ออกจะโหดร้ายเกินไปหน่อย
เรื่องในครอบครัวของข้า
ไม่ต้องให้ใต้เท้าหลี่เป็นห่วงหรอก
ไป
ทำไมถึงเพิ่งกลับมา
บาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ข้าไม่เป็นไร
คนร้ายนั่นตกลงไปในแม่น้ำ
ข้าไล่ตามไปสิบกว่าลี้
เลยกลับมาช้าไปหน่อย
วางใจเถอะ
พูดกันว่าเต่าอายุยืนหมื่นปี
ไม่ใช่ว่าไอ้ลูกเต่านั่น
ตกน้ำแล้วไม่ตายหรอกนะ
ต้องตายแน่นอน
สาวใช้บนกำแพงเมืองนั่นเป็นอะไรกับเจ้า
นางผิวขาวมาก
รสชาติที่จูบลงไป
หอมหวานจริง ๆ
เป็นอะไรไปหรือ
เปล่า
ข้าจะบอกอะไรให้
ตอนที่ข้าไปจับนายอำเภอ
เจอไอ้ลูกเต่านั่นพอดี
ไม่คิดว่าเจ้านั่นจะเก่งพอตัว
ทำเอาง่ามมือข้าบาดเจ็บ
ไม่ควรปล่อยให้เจ้าไปคนเดียวเลย
ไม่เป็นไร
ข้าใช้เชือกมัดเจ้านั่นมาตลอดทาง
ยังใช้มีดแทงไปหลายทีด้วย
ก็ถือว่าแก้แค้นแล้วละ